Kommando zum kompilieren unter Windows Powershell:

g++ helloworld.cpp -o helloworld.exe


a) Welche Vorteile bietet ein IDE?
Antwort:

-Code ist farbig hinterlegt. So lassen sich Fehler leichter erkennen. 
-IDE hat die wichtigsten Werkzeuge zum Programmieren in einer Umgebung vereint.
-Vorgänge können beschleunigt werden, dadurch das Werkzeuge untereinander Informationen austauschen.
-IDE beinhaltet eine Debugger um Fehler leichter zu finden.


b) Welche Nachteile hat ein IDE? 
Antwort:

-IDE braucht unter Umständen lange zum Laden.
-Man muss IDE installieren, Updaten und für sich Anpassen.
-Die IDE hat evntuell nicht für jede Plattform eine unterstützung.
-IDE braucht Zeit und Übung um sie Effizient zu nutzen.